# CHANGELOG

## 2020-08-30

### Changed:

#### 特殊符號

> Author: @oniondelta

- 間隔號由中國大陸 GB2312 標準 `「・」[U+00B7]` 轉換成台灣 Big5 標準 `「・」[U+2027]`。
- 訂空碼 `ㄥˇ` 輸入 `・` 間隔號，使外國人名等有間隔號時，能連續打出。並於詞句拼音中補上。

#### 詞彙字形

> Ref:『八股文』『 Terra Pinyin 』『 phrases.chtp 』

- 修改為後者： `僞 (偽)` 、 `嬀 (媯)` 、`潙 (溈)` 、`蔿 (蒍)` 、`竈 (灶)` 、`衆 (眾)` 、`潨 (潀)` 、`着 (著)` 、`爲 (為)` 、`裏 (裡)` 、`麪 (麵)` 、`牀 (床)` 、`啓 (啟)` 、`羣 (群)` 、`峯 (峰)` 、`嫺 (嫻)` 、`睾 (睪)` 、`幺 (么)` 、`繮 (韁)`。

- 選擇性修改：

  - `臺 (台)`、`擡 (抬)`、`檯 (枱)`、`薹 (苔)`、`癡 (痴)`←《日常常見，互相增補相關詞彙》（`痴` 改設權重比高）
  - `唸 (念)`、`棱 (稜)`、`泄 (洩)`、`涌 (湧)`←《 字典中存有兩者之詞彙，待改 》（`湧` 改設權重比高）
  - `痹 (痺)`、`鍼 (針)`←《 中醫常用前者，且字典中存有兩者之詞彙 》（`痺` 改設權重比高）
  - `脣 (唇)`←《 前者為標準字，但後者太常用，把 `脣` 詞彙增補 `唇` 》（`唇` 改設權重比高）
  - `鮎 (鯰)`←《 日語有用到前者，有方案包含日文 》
  - `喫 (吃)`、`鉢 (缽)`←《 主要選擇用後者，但前者偶會在特殊名詞或外國名用到 》
  - `纔 (才)`、`檐 (簷)`←《 主要選擇用後者，字典中存有少數相關詞彙，主要為古籍 》
  - `兇 (凶)`←《 依照字義 》
  - `糉 (粽)`←《 前者相關詞少，且為最原始字，趣味保留，基本不動 》
  - `樑 (梁)`←《 `樑` 常見故保留，`梁柱` 語意之詞彙增補 `樑`，姓氏 `梁` 原則不補 》（`梁` 改設權重比高）
  - `齶 (顎)`←《 `齶` 偶見故保留，`齶` 詞彙增補 `顎`，詞庫中 `齶` 只保留八股文有的詞彙 》（`顎` 改設權重比高）
  - `踊 (踴)`←《 字典中存有兩者之詞彙，大致比對 》
  - `核 (覈)`、`皁 (皂)`←《 部分修改，兩者都字典都存有，待改 》。
  - `黴 霉 楣`←《 把 `倒楣`、`倒霉` 前者權重設較高，刪除部分錯誤 `黴` 用字，待改 》
  - `斗 (鬥)`←《 依照字義 》

- 未修改：`污 汙`、`蔘 參`、`閑 閒`。

> 以上說明之字典為[教育部重編國語詞典修訂本](http://dict.revised.moe.edu.tw/cbdic/)

#### 字音

- `ㄩ` 於 `nv ㄋㄩ`、`lv ㄌㄩ`、`nve ㄋㄩㄝ`、`lve ㄌㄩㄝ`、`lvan ㄌㄩㄢ` 為 `v`，其餘訂為 `u`。
- `兒` 於原版中於詞句中拼音為 `r5`，改 `er5`。
- 單個 `ㄝ` 拼音為 `eh`。

#### 詞音

- 詞句中，`亞` 發音 `ya3` 和 `ya4` 補齊同存；`堤` 發音 `ti2` 和 `di1` 補齊同存。（人名中太常用除外）

## 2012-02-28

> Author: @lotem

### Added

- 標註多音字
- 標註 `一、不` 在詞語中的連讀變調
- 碼表最小化處理

> referenced works:
>
> [CC-CEDICT](http://cc-cedict.org/wiki/)： community maintained free chinese-english dictionary.
